Hôm nay là một ngày tuyệt vời của lễ Navaratri,
chúng ta đang ở thời điểm giao thoa giữa ngày thứ sáu và ngày thứ bảy.
Ngày thứ sáu và thứ bảy là ngày mà Mahasaraswati
đã hoàn thành công việc của Bà
và sự hiện thân của chính Shakti đã bắt đầu.
Vì vậy, vào lúc mười hai giờ hôm nay, Devi đón nhận Shakti vào chính Mình.
Tất nhiên, như các con biết rằng Mahakali và Mahasaraswati,
cả hai đều là sức mạnh của Shri Sadashiva.
Adi Shakti đầu tiên đã hóa thân thành Mahakali,
đó là Sức mạnh của Mong muốn.
Nhưng tất cả những sức mạnh này không là gì cả
ngoài sức mạnh từ tình yêu của Thượng đế.
Vì vậy, trong chuỗi tình yêu vĩ đại này của Thượng đế,
Adi Shakti trước tiên phải trở thành Sức mạnh của Mong muốn.
Theo cùng một cách,
các Hành giả Sahaja, những người được ban cho sức mạnh tình yêu này
phải có mong muốn trọn vẹn trong trái tim mình.
Mong muốn yêu thương.
Mong muốn đó rất khác với
những loại tình yêu con người khác mà chúng ta từng biết.
Trong những loại tình yêu con người khác,
khi chúng ta có mối quan hệ với những người khác,
chúng ta có những kỳ vọng,
và đó là lý do tại sao nó rất đáng thất vọng.
Kỳ vọng của chúng ta luôn cao hơn
so với sự hiểu biết và thực tế của chúng ta.
Và vì vậy chúng ta đau khổ vì những thất vọng và chán nản.
Và tình yêu lẽ ra phải nuôi dưỡng và trọn vẹn
lại trở thành một công việc không được đền đáp.
Vì vậy, khi nó phản ánh ở con người,
đó là mong muốn được mọi người yêu mến,
chứ không phải là yêu thương người khác.
Mọi người nên yêu thương các con,
nhưng các con yêu người khác bao nhiêu mới là vấn đề.
Lẽ tự nhiên ai cũng vì bản thân mình!
Vì vậy thực sự không ai yêu thương cả.
Nhưng khi nói đến tình yêu thực sự
thì hy sinh trở thành bản chất.
Các con không gọi đó là sự hy sinh mà các con gọi đó là một đặc ân.
Chúng ta nói rằng đó là một đặc ân để trao đi tình yêu.
Đó là một cơ hội tuyệt vời để chúng ta có thể yêu thương.
Đó là may mắn lớn của chúng ta khi chúng ta có thể yêu thương.
Đó là phước lành của Thượng đế để chúng ta có thể yêu thương và cho đi.
Vì vậy, sự cho đi bắt đầu khi các con nhận ra,
không phải hiểu mà là nhận ra tình yêu,
sức mạnh của tình yêu đang biểu lộ.
Đó là sức mạnh thứ ba, bắt đầu biểu lộ.
Bởi vì, sau điều này,
một người trở nên năng động, kriyasheet.
Đó là cách hành động của việc
đạt được trạng thái trao đi tình yêu bắt đầu.
Để bắt đầu, chúng ta bắt đầu hoạt động theo rất nhiều cách.
Như Ta đã nói, chúng ta bắt đầu mong đợi
và nghĩ rằng chúng ta đang yêu thương người khác.
Chúng ta hành động vì điều đó.
Trong sự điên rồ rằng người khác nên yêu thương chúng ta,
người khác nên tôn trọng chúng ta,
người khác nên nghĩ rằng chúng ta vĩ đại,
họ nên công nhận chúng ta
chúng ta bắt đầu yêu thích thứ gì đó khác vốn không quá quan trọng.
Vì vậy, trước tiên chúng ta tìm đến tiền bạc,
tiền bạc trở thành một điểm rất quan trọng.
Chúng ta nghĩ rằng, nếu chúng ta có tiền, mọi người sẽ yêu mến chúng ta.
Chúng ta trở nên rất quyền lực như những người có tiền,
như những người giàu có.
Vì vậy, chúng ta bắt đầu tích lũy tiền bạc,
chúng ta bắt đầu yêu tiền bạc.
Nhưng tiền bạc không phải là Chân lý;
chúng ta không yêu Chân lý.
Khi chúng ta bắt đầu yêu tiền bạc
chúng ta bắt đầu suy nghĩ về các vấn đề của tiền bạc.
Những người như vậy có thể trở nên keo kiệt đến mức
mà ngay cả đối với Thượng đế, họ cũng trở nên keo kiệt.
Thực ra họ không bao giờ có tiền,
bởi vì nếu các con không thể tiêu tiền của mình, các con không có tiền.
Nếu nó không có sẵn để dùng thì việc có tất cả số tiền đó để làm gì?
Đó là cách họ gặp vấn đề
bởi vì họ yêu tiền bạc chứ không phải Thượng đế Toàn năng.
Họ lo lắng về tiền bạc nhưng không lo lắng về Chân lý.
Sau đó, với điều đó, họ đi đến thứ thứ hai: là quyền lực.
Họ muốn có quyền lực;
họ muốn trở thành tổng thống,
bộ trưởng và quan chức và tất cả những thứ đó.
Họ muốn có quyền lực:
họ nghĩ bằng cách có quyền lực lớn
mọi người sẽ tôn trọng họ và yêu mến họ.
Nhưng họ bị chìm trong nỗi sợ hãi.
Những gì họ nhận được là sợ hãi. Lúc nào họ cũng sợ hãi.
Những người có tiền cũng sợ hãi.
Đó là lý do tại sao trong Kinh Thánh có nói rằng: cái giá của tội lỗi là sự sợ hãi.
Tội lỗi là gì? Tội lỗi là không yêu Chân lý.
Đó là tội lỗi. Khi các con không yêu Chân lý thì đó là tội lỗi.
Vì vậy, khi các con bắt đầu lo lắng về vị trí của mình…
Giống như tổng thống cảm thấy ông ta sẽ mất việc,
phó tổng thống nghĩ rằng ông ta sẽ bị sa thải,
thủ tướng nghĩ ông ta có thể không được bầu cử,
các quan chức nghĩ họ sẽ mất việc,
họ sẽ không được thăng chức hay gì đó,
sẽ có vấn đề xảy ra.
Tất cả những người này đang đau khổ vì cảm giác sợ hãi khủng khiếp.
Họ không có bất kỳ sự tự do nào.
Và trong nhóm đó, con người chỉ đi xuống quá nhiều với nỗi sợ hãi,
thậm chí còn tệ hơn những người có tiền.
Bởi vì một khi họ đã mất đi thì họ mất đi thực sự.
Họ không bao giờ có thể vực dậy được. Không có cơ hội.
Một khi các con thua cuộc bầu cử, các con bị thất thế,
không ai sẽ ngó ngàng đến các con.
Ta từng biết những người đã ở vị trí rất cao
và một khi họ mất vị trí đó, không ai ngó ngàng đến họ,
họ chỉ bước đi thẳng,
nếu không thì sẽ có ít nhất một trăm chiếc xe hơi đón họ.
Và một khi họ mất việc, thậm chí chẳng có ai nhìn đến họ.
Họ chỉ bước đi như những người bình thường.
Ngay cả khi nhìn thấy tất cả những điều này đang xảy ra,
sự thật này hiện ra trước mắt họ quá rõ ràng,
họ vẫn không giữ lấy sự thật đó,
họ không nhận ra sự thật đó,
họ không có sự nhận thức đó bên trong mình.
Họ hiểu được một lúc rồi họ lại chạy theo điều đó.
Rồi khi người đó chết đi,
họ thấy một người nhiều tiền, một người giàu có bị lãng quên,
không ai bận tâm về họ, người đã từng giàu có.
Ngược lại, những người,
các thủ tướng và tất cả những người có địa vị cao đó, khi họ chết,
ngay lập tức sách bắt đầu được xuất bản nói về đời tư của họ:
tất cả những điều bẩn thỉu họ đã làm
và tất cả những điều kinh khủng họ đã làm và lối sống mà họ đã trải qua
Không có hương thơm nào trong cuộc đời họ,
không có lý tưởng. Không có gì cả.
Bởi vì trách nhiệm
mà họ có đối với công chúng
và đối với chính bản thân mình, họ đã không hiểu được điều đó
và họ đã làm rối tung cuộc sống riêng tư của mình.
Đó là lý do tại sao loại phản ứng này lại xảy ra sau đó.
Hôm nọ Mẹ đang đọc
một cuộc phỏng vấn với một nam diễn viên rất nổi tiếng.
Anh ta là một người sinh ra đã khai ngộ, Mẹ biết, nhưng anh ta đã sa sút hoàn toàn.
Anh ta nói: “Tôi nghĩ, uống rượu thì có hại gì,
cờ bạc thì có hại gì chứ?
hút thuốc thì có hại gì?
Bởi vì, rốt cuộc, tôi cũng sẽ chết
và rồi ai sẽ bận tâm chứ?
Giả sử, tôi bị ung thư, thì sao nào?
Đằng nào thì tôi cũng sẽ chết.
Vậy tại sao không tận hưởng những thú vui này của cuộc sống?”
Nhưng còn cái chết thì sao? Các con vẫn tiếp tục với nó.
Rồi tất cả những gì các con đã làm sẽ lộ ra,
và mọi người sẽ không thích để ảnh của các con trong nhà.
Trẻ con sẽ phỉ nhổ vào các con. Còn điều đó thì sao?
Cuộc sống của các con không phải là những gì diễn ra hôm nay trong ba, bốn năm hay mười năm
hay mười lăm năm của cái gọi là thành công của các con.
Nhưng khi các con chết đi
tất cả sự điên rồ này sẽ biến mất
và mọi người sẽ nói ra sự thật về các con.
Đó là cách mà sức mạnh để trở nên nổi tiếng này chấm dứt.
Sự nổi tiếng rẻ tiền này,
kiểu đối xử rẻ tiền này đối với bản thân các con
mang lại cho các con một nhân cách sẽ không được tôn thờ,
sẽ không được chấp nhận.
Không ai sẽ nhắc đến các con như một điều gì đó vĩ đại.
Trong một thời gian nó sẽ tiếp tục,
nhưng xét về tổng thể, một người như vậy chẳng mang lại gì cho nhân loại cả.
Đó là cách sức mạnh của Saraswati hoạt động.
Mọi người bắt tay vào hành động
để đạt được kết quả là có được quyền lực.
Nhưng lẽ ra nó phải hành động để khám phá ra sự thật.
Saraswati nên ban cho các con bước nhảy vọt để tìm ra sự thật.
Rằng, khi các con hành động ở những nơi và những con đường kỳ cục đó,
các con khám phá ra đây không phải là con đường, chúng ta đã bỏ lỡ nó.
Con đường ở nơi nào đó khác. Chúng ta đã lạc mất nó.
Hãy để chúng ta tìm ra con đường thực sự bởi vì điều này không mang lại Niềm vui sướng.
Điều này người ta có thể học từ những người khác,
từ lịch sử, từ rất nhiều điều khác và từ chính cha mẹ các con,
từ xã hội của các con và từ chính các con và từ con cái các con nữa.
Nếu các con muốn học hỏi,
đó là phẩm chất của những người thờ phụng Saraswati,
rằng họ tìm đến gyana, họ tìm đến thực tại.
Kinh Vệ Đà, trong phần đầu của các kinh Vệ Đà,
có nói rằng:
nếu bằng cách đọc bốn bộ kinh Vệ Đà này,
nếu các con không đạt được veeda,
veeda là kiến thức trên hệ thần kinh của các con, nghĩa là Sự Khai ngộ,
thì việc đọc những kinh Vệ Đà này là vô ích.
Vì vậy điều đầu tiên của Saraswati là thông qua việc đọc,
thông qua quá trình biểu hiện của Saraswati,
các con phải đạt đến một điểm để hiểu rằng đây là một cuộc đua chen chúc
và chúng ta phải thoát ra khỏi nó.
Chúng ta phải bước ra ngoài.
Khi điều đó xảy ra,
thì Nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu hoạt động trong các con,
đó là nguyên lý thứ ba, bắt đầu hoạt động.
Nguyên lý Mahalakshmi
sau đó bắt đầu thể hiện tình yêu của mình ở mức độ trọn vẹn nhất
thông qua quá trình tiến hóa ở con người.
Người đó bắt đầu tiến hóa đồng thời.
Người đó nhìn thấy những gì đang xảy ra ở cả hai phía,
như một nhân chứng và người đó sử dụng sức mạnh Mahalakshmi của mình.
Trong phần đầu tiên của sức mạnh Mahalakshmi
người đó bắt đầu thoát ra khỏi lối mòn thông thường của những ràng buộc gia đình
và những ràng buộc khác của con người về quyền lực,
tiền bạc, dục vọng
và người đó bắt đầu di chuyển lên một cảnh giới cao hơn.
Người đó mang đến cho chúng ta một ý tưởng mới về sự nổi tiếng
bằng cách thiết lập Sự thật.
Bởi vì thông qua sức mạnh Mahalakshmi
các con khám phá ra Sự thật trên hệ thần kinh trung ương của mình
và cuối cùng đó là ánh sáng của một bộ não được khai sáng.
Khi sức mạnh Mahalakshmi bắt đầu biểu hiện,
người ta bắt đầu nghĩ đến người khác.
Không phải trên phương diện vật chất,
rằng về mặt vật chất mọi người đang đau khổ,
“Bây giờ có những người ở Ethiopia, ai sẽ cứu họ?
Chúng ta phải cho họ chút thức ăn, cái này, cái kia.
” Không! Họ đi đến gốc rễ của vấn đề. Tại sao?
Hoặc họ không nghĩ rằng nên có
sự phân chia tiền bạc và của cải bình đẳng.
Không. Điều này là hời hợt.
Bởi vì bất cứ nơi nào điều đó được thực hiện, mọi người đều không hạnh phúc.
Họ cảm thấy họ không có tự do.
Những người có tiền không hạnh phúc
bởi vì họ có một cuộc sống ma quỷ.
Ở nơi họ được tự do, họ hành xử như ma quỷ.
Không có ý thức về sự toàn thể,
không có ý thức về tính tập thể.
Khi họ trở nên như vậy,
họ thậm chí không nhận ra rằng mình đã trở thành ma quỷ.
Mọi thứ trở nên giống như một sự tử vì đạo lớn.
Họ chiến đấu vì đất đai,
họ chiến đấu vì các quốc gia,
họ chiến đấu vì quyền lợi.
Và họ làm đủ mọi thứ kinh khủng.
Bắt đầu tiêu diệt con người, nhân loại.
Tất cả sự hỗn loạn ngày nay là hậu quả của
chủ yếu ở phương Tây,
và cả tất cả các nước Ả Rập,
Ta muốn nói – là thuộc về phía bên phải.
Và ở phương Đông thì là thuộc về phía bên trái, những sự hỗn loạn đó.
Rất đáng ngạc nhiên là
nó cũng rất trái ngược nhau.
Đó là một tình thế tiến thoái lưỡng nan buồn cười đối với Ta,
đôi khi Ta không thể hiểu được
rằng ở nơi mà họ quá chú trọng về sự trinh bạch,
họ trở nên khi họ quá lo lắng về sự trinh bạch và mọi thứ,
rằng họ lại gặp vấn đề của phía bên trái.
Họ thực hiện Lễ Puja, họ có lòng sùng kính,
họ giống như những người Công giáo, chúng ta có thể nói vậy,
không bao giờ là những người giàu có,
hiếm khi, ngoại trừ ở Thụy Sĩ,
Ta nghĩ, ở đây ai cũng giàu
bởi vì họ quá coi trọng tiền bạc.
Vậy nên, hoặc những người ở nơi họ thiên về bên phải,
khi họ lơ là sự trinh bạch của mình,
không bận tâm về phía bên phải,
họ lại gặp các vấn đề của phía bên phải,
thật rất đáng ngạc nhiên.
Lý do là ở nơi họ chăm lo cho phần trinh bạch
họ lại đi quá sâu vào nó.
Bây giờ, giả sử một người đang thực hiện Lễ Puja.
Người đó cứ tiếp tục làm Lễ Puja, Puja, Puja từ sáng đến tối,
mà không có hoạt động nào cả.
Rất dễ để thực hiện Lễ Puja, phải không?
Chỉ cần đi xuống,
ai đó làm Lễ Puja cho các con, nhận các rung động năng lượng,
được ban phước tốt đẹp, rồi về nhà.
Không có gì phải làm,
không có hoạt động nào.
Vì vậy không có sự cân bằng.
Vì thế họ làm Lễ Puja và họ nghĩ, “Ồ, họ đã làm rất tốt.”
Không, nếu các con là người thiên về bên phải,
thì Lễ Puja sẽ giúp các con,
nhưng sẽ không giúp nếu các con là người thiên về bên trái.
Lễ Puja có giúp ích,
tất nhiên, Lễ Puja của Ta sẽ giúp ích, không nghi ngờ gì,
ở cả hai phía,
bởi vì Ta không ở bên trái cũng chẳng ở bên phải hay bất cứ đâu.
Vậy nên phần Lễ Puja khi họ thực hiện…
giả sử một người đang làm Lễ Puja dâng lên một Vị Nữ thần.
Ở Ấn Độ họ cần một sự can đảm lớn để làm Lễ Puja dâng lên một Vị Nữ thần,
các con không biết điều đó.
Saptashati. Đó là nơi chúng ta có
điều mà theo cách mọi người làm,
họ bị ám,
họ không thể hiểu được.
Trước hết, họ có một bức tượng của ai đó
được làm bởi một kẻ kinh khủng nào đó.
Khi họ làm lễ Puja cho Nữ thần đó,
họ kính sợ Thượng đế,
mọi thứ đều tốt đẹp,
chúng ta có những ngôi đền nơi cũng có,
chúng ta có thể nói là, các swayambhu
từ Mẹ Đất,
được thờ phụng
và lẽ ra phải ổn thỏa,
nhưng không, họ bị ám. Tại sao?
Bởi vì hầu hết trong số đó,
những ngôi đền này bị săn đuổi hoặc bị ám bởi các spirit.
Bởi vì họ làm đủ loại chuyện tantra tại đó.
Và khi mọi người đến và làm lễ Puja ở đó
chuyện gì xảy ra với họ?
Đó là họ bị tấn công,
họ trở nên lệch về cánh trái nhiều hơn.
Bây giờ những người Hồi giáo và những người khác tin vào một Thượng đế
là neerakara,
là vô tướng,
họ đi về cánh phải.
Có Thượng đế vô tướng,
thật tốt, vô tướng ở khắp mọi nơi là Thượng đế,
trong Ta, trong các con, mọi người đều có Thượng đế,
mọi người đều là Thượng đế.
Ngay cả khi con là quỷ dữ, con cũng là Thượng đế.
Không có gì sai trái với bất kỳ ai,
mọi người đều là Thượng đế,
bắt đầu dựa trên nguyên tắc đó.
Vì vậy, họ đi vào phía siêu thức
và họ trở nên ma quỷ.
Sau đó họ phải chiến đấu,
bởi vì họ là quỷ dữ. Quỷ dữ phải chiến đấu,
nếu không thì làm sao chúng tồn tại được?
Họ chiến đấu, họ gây hấn,
họ đi đến các quốc gia khác,
xâm lược họ, chiếm đoạt họ,
lúc nào họ cũng nghĩ đến việc xâm lược người khác.
Họ gây hấn theo một cách vi tế hơn,
ngày nay truyền thông ở phương Tây rất hung hăng.
Có rất nhiều cách gây hấn
và đối với họ, sự gây hấn là điều gì đó rất hợp Dharma.
Đối với bất cứ điều gì.
Họ sẽ hỏi những câu hỏi trực diện,
ngạo mạn, xúc phạm và tàn nhẫn,
họ trở nên tàn nhẫn.
Đó là cách sự hỗn loạn bắt đầu
khi chúng ta bắt đầu sử dụng sức mạnh của Saraswati
sai cách hoặc sức mạnh của Mahakali.
Đó là lý do tại sao trong Sahaja Yoga trước Lễ Puja
chúng ta phải tham gia vào rất nhiều hoạt động.
Các con phải trang trí hội trường,
các con phải đi lấy hoa,
các con phải sắp xếp mọi thứ thật đẹp mắt.
Hãy nhìn những bông hồng kia, chúng đẹp làm sao.
Sau đó các con bắt đầu cân bằng chính mình
với tất cả những hoạt động mà các con làm.
Và sau đó các con ngồi xuống để làm lễ Puja.
Điều đó giống như ban ngày các con làm việc,
ban đêm các con ngủ.
Để nghỉ ngơi, để đạt được vị thế đó, các con phải hoạt động.
Giống như họ phải leo lên dãy Himalaya
để đạt được thiền định.
Bởi vì khi các con mệt mỏi,
các con có thể nghỉ ngơi sau đó.
Nếu không, nếu các con gặp ai đó,
chẳng hạn, chỉ từ Thụy Sĩ,
một người rất vội vã để thiền định,
các con sẽ phải bôi keo lên người đó
để người đó ngồi yên vì người đó sẽ cuống cuồng, các con biết đấy,
suốt cả ngày. Sẽ nhảy nhót suốt cả ngày.
Vì vậy, hoạt động phải diễn ra trước lễ Puja
và sự cân bằng phải được thiết lập.
Vì vậy, các quý cô phải tìm sari
và áo cánh và cái này cái kia
và họ phải lo lắng về việc cắm hoa,
sắp xếp mọi thứ, cái này, cái kia. Rất nhiều hoạt động!
Chúng ta phải di chuyển.
Đối với người Anh, cần phải đi một chặng đường dài từ Anh,
để sắp xếp tiền bạc, phòng ốc và mọi thứ để đến đây,
để đi về phía tương lai, để suy nghĩ xem họ sẽ trả những gì,
làm thế nào họ sẽ trả lại các khoản vay của họ!
Tất cả kế hoạch tương lai này họ phải làm trước khi đến Thụy Sĩ.
Thụy Sĩ là nơi năng động nhất, tốt hơn là tổ chức lễ Puja ở đây, để họ không quá năng động!
Đó là cách Devi sắp xếp mọi thứ.
Vì vậy, sự thăng tiến bắt đầu phát triển.
Trong đó, vở kịch của Devi là Navaratri – trong sự thăng tiến của các con – từ bao đời nay.
Đó là lý do tại sao Navaratri là lễ Puja quan trọng nhất.
Trong Sahaja Yoga, Navaratri là lễ Puja quan trọng nhất
Mặc dù chúng ta có thể nói trong Sahaja Yoga hiện đại, Ngày Sahastrara là quan trọng nhất, bởi vì đó là cách các con bắt đầu nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Nhưng nếu các con đi vào toàn bộ các sự kiện lịch sử của quá trình tiến hóa
các con sẽ thấy [rằng] Navaratri là lễ đã đưa các con đến Sahastrara.
Nếu không có sự giúp đỡ của Devi ở các giai đoạn khác nhau trong sự thăng tiến của các con,
các con đã không thể ở trong vị thế để nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, tất cả các bước mà các con đã thực hiện trong quá khứ ngày nay đều được tôn thờ
và được sử dụng để cảm tạ Devi vì những gì Bà đã làm để đưa các con đến đây.
Vì vậy, nó giống như một lễ tạ ơn.
Nếu không có công việc của Bà, không điều gì có thể xảy ra.
Vì vậy, khi chúng ta đọc về Devi, về các hóa thân của Bà:
cách Bà đến Trái đất này để cứu các bhakta của Bà,
những người đang cố gắng thăng tiến, để vượt qua bhavasagara này,
cách Bà làm việc chăm chỉ,
cách Bà chiến đấu với lũ quỷ,
cách Bà chiến đấu, Bà đã đơn thương độc mã tiêu diệt những con quỷ,
Bà đã nhận lấy trách nhiệm đưa mọi người vượt qua bhavasagara.
Đạo sư đã cho các con sức mạnh để có dharma nhưng Bà là người đã đưa các con thoát ra.
Ngay cả những người có dharma cũng không thể làm được điều đó vì áp lực của ma quỷ.
Bà chính là người đã đơn độc chiến đấu với sức mạnh hủy diệt của Bà.
Vì tình yêu của Bà dành cho các con, Bà đã chiến đấu.
Bà đã đưa các con đến trình độ này.
Và sau đó Bà mang một hình hài hóa thân nhẹ nhàng hơn.
Ngay cả trong thời của tất cả các vị Đạo sư
Bà đã mang hình hài của, như các con biết, Janaki là con gái của Janaka,
rồi Fatima là con gái của Mohammed Sahib
và Nanaki là em gái của Nanaka.
Trong những hình hài đó, những Sức mạnh này đã duy trì và nuôi dưỡng Nguyên lý Đạo sư.
Và sau đó, hoặc đôi khi đồng thời,
Các Bà đã hóa thân trong những hình hài nhẹ nhàng hơn để giúp con người thăng hoa.
Vì vậy hôm nay là ngày lễ tạ ơn.
Như Lễ Guru Puja là ngày tạ ơn đến Đạo sư của các con,
Người đã khuyên bảo các con,
Người đã nói cho các con về Chân lý,
Người đã dạy các con Chân lý và ban cho các con Sự Khai ngộ.
Và Lễ Devi Puja là một sự tạ ơn nơi mà, một mình,
giống như một người mẹ rất yêu thương, dưới tà áo sari của Bà,
Bà đã bảo vệ các con, chiến đấu vì các con, chiến đấu với mọi kẻ thù xung quanh,
mọi loại vấn đề tồn tại
và cuối cùng đưa các con vào trình độ Sahastrara và sau đó ban cho các con Sự Khai ngộ.
Đó là một sự tạ ơn thực sự đối với Mẹ.
Vì vậy chúng ta có thể nói Navaratri giống như Ngày của Mẹ, nơi các con dâng lời tạ ơn đến Bà:
người đã làm việc không ngừng nghỉ, liên tục vì các con của Bà.
Thiên chức làm Mẹ quan trọng hơn nhiều so với vai trò Đạo sư.
Bởi vì Đạo sư là người huấn luyện các con, làm cho các con hiệu quả.
Nhưng Mẹ tha thứ cho các con,
Bà yêu thương các con, Bà nuôi dưỡng các con và Bà dạy các con cách yêu thương.
Bà có sự kiên nhẫn to lớn và tình yêu to lớn và Bà làm điều đó một mình.
Bà không mong đợi bất cứ điều gì từ các con – hoàn toàn vô tư.
'Vô tư' là một từ rất nhỏ Ta nên nói, đó là một lòng trắc ẩn bao la như vậy
bao trùm mọi thứ sai trái, hòa tan nó, tiêu hóa nó, hấp thụ nó.
Vì vậy, Navaratri là một ngày rất tuyệt vời, đối với tất cả các Hành giả Sahaja,
bởi vì sau đó Bà đã mang hình hài là Sita, là Sức mạnh của Shri Rama, tiềm năng thầm lặng,
chịu đựng khổ đau. Bà đã chịu đựng biết bao! Bà đã chịu đựng biết bao!
Sau đó Bà mang hình hài của Radha.
Sau đó Bà đến như năm sức mạnh của Saraswati là năm người vợ của Shri Krishna.
Sau đó Bà đến như Mary: đó là sự đau khổ lớn nhất, Ta nghĩ vậy, khi thấy Con Trai bị đóng đinh.
Sự đau khổ, thầm lặng, sự đau khổ kiên nhẫn, Bà đã phải trải qua điều đó.
Tất cả vở kịch đó, để được nhìn thấy, là quá sức.
Bà đã trải qua tất cả những điều đó bởi vì tất cả các con phải vượt qua luân xa Agya của mình.
Bà đã phải hy sinh Con của mình.
Thật dễ dàng cho một người cha làm điều đó, rất khó khăn cho một người mẹ.
Bây giờ tất cả các con đều là những người mẹ, rất nhiều người trong số các con, các con sẽ biết có một đứa con là như thế nào
và người ta cảm thấy thế nào về điều đó.
Sau khi làm điều đó,
Bà đi đến giai đoạn mà phải ban Sự Khai ngộ cho các con.
Đó là một công việc đòi hỏi sự kiên nhẫn to lớn, như các con biết.
Đó là sự kiên nhẫn và thấu hiểu to lớn.
Con người, khi thời gian trôi qua, chắc chắn đã tiến hóa để đạt được Sự Khai ngộ,
nhưng cũng tiến hóa theo những cách rất buồn cười, ngu ngốc, quanh co và vô nghĩa.
Thật không thể hiểu nổi làm thế nào họ lại đi theo những ý tưởng ngu ngốc của mình
và họ có thể gây rắc rối đến mức nào!
Họ có thể rất quanh co, buồn cười, gây rắc rối
đến mức đôi khi thật khó để tha thứ.
Mặc dù vậy, rất nhiều người trong các con đang ở đây hôm nay, tại Châu Âu,
trên vùng đất của Đạo sư, tại đây Ta thấy, những người đã có được Sự Khai ngộ.
Vì vậy, niềm tự hào của Mẹ, niềm vui sướng của Mẹ là vô bờ bến, không còn nghi ngờ gì nữa.
Thật là một điều tuyệt vời khi nhìn thấy các con của Mẹ
đang ngồi đây để đón nhận tất cả sức mạnh từ Mẹ.
Giờ đây, một lần nữa, khi chúng ta đang ở trong tình huống này,
chúng ta phải biết nguyên tắc đầu tiên mà mọi thứ đã bắt đầu với nó
rằng đó là sức mạnh của tình yêu.
Chính sức mạnh của tình yêu đã đưa các con đến trạng thái này
và chính sức mạnh của tình yêu mà các con sẽ thể hiện và biểu lộ; các con sẽ tiến hóa.
Giờ đây, sau khi đến với Sahaja Yoga, những cám dỗ cũng trở nên tinh vi hơn và tinh vi hơn.
Chúng ta cố gắng thực hành Sahaja Yoga, chúng ta cố gắng lan tỏa Sahaja Yoga, đôi khi vì những quyền năng.
Có lẽ các con cô đơn nên các con muốn có thêm nhiều hành giả Sahaja.
Có lẽ các con làm điều đó vì các con nghĩ rằng, đó là cách các con lan tỏa quyền năng của mình.
Thậm chí Ta thấy có những vấn đề về lãnh đạo, có những vấn đề về bản ngã.
Ai đó được chỉ định làm lãnh đạo thì người khác cảm thấy khó chịu, chuyện này, chuyện kia cứ tiếp diễn.
Ta thấy vở kịch đang diễn ra. Như những đứa trẻ nhỏ, họ đánh nhau. Lãnh đạo này là cái gì?
Chỉ là giả tạo! Nó thậm chí còn không được ghi trên bất kỳ tờ báo nào!
Cũng như họ có các chính phủ giả, chúng ta có một bộ máy lãnh đạo giả.
Vậy mà mọi người lại tranh giành vì điều đó – điều này trở nên tinh vi hơn.
Cuộc tranh giành quyền lực tiếp diễn và trở nên tinh vi hơn.
Rồi vấn đề tiền bạc lại nảy sinh. Một số người nghĩ rằng
Sahaja Yoga là một cách rất lớn để kiếm tiền.
Hoặc một số người nghĩ rằng, “Chúng ta có thể kiếm được nhiều tiền, bởi vì
Mẹ ban phước cho mọi người tiền bạc, sự sung túc, vậy hãy để chúng ta tham gia Sahaja Yoga,”
nhưng không tiêu một đồng xu nào, các con thấy đấy,
chỉ quản lý nó thôi. Không! Không phải như vậy. Nó hoàn toàn ngược lại!
Đó lại là một tình thế tiến thoái lưỡng nan khác ở chỗ,
ở Ấn Độ, nơi nghèo khó so với tất cả các con, mọi người đều quyên góp tiền.
Tất cả các ủy viên quản trị ở mọi trung tâm, bất cứ nơi nào có ủy viên quản trị,
đều phải quyên góp ít nhất năm nghìn rupee để trở thành ủy viên quản trị.
Tất nhiên, Ta không nhận được gì từ đó,
nhưng chính Ta cũng đã quyên góp không biết bao nhiêu,
để trở thành Ủy viên quản trị của các hành giả Sahaja!
Nhưng các con phải quyên góp.
Và khi các con trở nên keo kiệt thì điều đó có nghĩa là, một lần nữa, sự việc tương tự lại tiếp diễn.
Các con có số dư ngân hàng nhưng nguồn cội đã cạn kiệt và các con chẳng còn lại gì cả.
Số dư ngân hàng nên ở chỗ Thượng đế.
Khi đó Ngài sẽ trả lãi cho các con nhiều hơn cả tiền vốn.
Có ngân hàng nào làm được như vậy không?
Ít nhất là Ngân hàng Thụy Sĩ thì không!
Các con phải trả tiền để giữ tiền ở đó.
Sự việc là như vậy đó. Các con nên khai thác. Hãy luôn cố gắng tìm về nguồn cội.
Điều này trở nên vi tế hơn và vi tế hơn theo nghĩa là
mọi người nghĩ rằng bây giờ con cái họ là những linh hồn khai ngộ.
Được rồi, vậy thì sao? Chúng đâu phải là Thượng đế, đúng không?
Họ trở nên quá dính mắc vào con cái, Ta muốn nói là, đây là một sự ngu ngốc khác mà phụ nữ mắc phải.
Nhưng đối với họ, con cái họ quá quan trọng,
họ trở nên quá bám víu vào đứa trẻ.
Ý Ta là, trước đây họ thường bỏ bê con cái, giờ họ lại trở nên quá gắn bó với con cái
đến nỗi lúc nào trông họ cũng như bị dính chặt vào nhau vậy.
Và những đứa trẻ như vậy không thể phát triển đúng cách trừ khi và cho đến khi các con cho chúng tự do.
Hãy cho chúng hoàn toàn tự do để phát triển.
Nhưng tất nhiên là phải có sự hướng dẫn, rằng chúng là những con người cao quý, nghĩa là những hành giả Sahaja,
chúng sinh ra đã được khai ngộ như một hành giả Sahaja, là một hành giả Sahaja tốt thì chúng nên cư xử như thế nào.
Hãy tạo mối quan hệ, nói chuyện với chúng, nói cho chúng biết về các con bây giờ, và chúng nên như thế nào.
Hãy phát triển lòng tự trọng bên trong chúng rằng chúng nên như thế này.
Chứ không phải dính chặt chúng vào các con.
Đó không phải là cách. Trẻ em sẽ không bao giờ phát triển đúng cách, ngay cả về thể chất,
nếu các con dính chặt chúng vào mình.
Ở phương Tây bây giờ Ta thấy những tư tưởng mới xuất hiện rằng con cái phải dính chặt lấy mẹ.
Đây là đi từ thái cực này sang thái cực khác. Chúng sẽ trở nên rất lệch trái.
Ngay cả khi chúng lớn lên về tuổi tác, chúng sẽ không lớn lên trong trí não.
Chúng sẽ không trưởng thành trong cách cư xử nếu chúng bị dính chặt với mẹ.
Nếu chúng khóc một lúc, một chút thôi, cũng không sao cả,
nhưng trẻ con phải được tập cho ngủ tách khỏi mẹ.
Không nên lúc nào các con cũng bế con trong lòng. Hoàn toàn không cần thiết.
Nhưng đây không phải là điều đứa trẻ muốn, mà là người mẹ muốn kiểu như vậy.
Và Ta cũng thấy một số ông bố dính chặt lấy con cái mình
và rồi họ nói: "Thưa Mẹ, con của con bị hư, nó thế này, thế kia."
Những đứa trẻ như vậy sẽ bị vong nhập rất nhanh nếu các con làm cho chúng phụ thuộc vào mình.
Chúng sẽ bị vong nhập rất nhanh.
Nếu các con làm cho chúng quá độc lập, kiểu như "Con phải tự lo liệu,"
Giống như mặt trái kia là khi chúng ta ở Oxted,
có một bé gái bảy tuổi thường đến và đưa báo cho chúng ta.
Và cô bé là con gái của một vị lãnh chúa!
Vào khoảng năm giờ sáng, trong cái lạnh đó, cô bé thường leo lên suốt quãng đường
trên một chiếc xe đạp để giao những tờ báo đó.
Và khi Ta nói với mẹ của cô bé rằng: “Con đang làm gì vậy? Việc đó rất nguy hiểm,
đứa trẻ này đang gặp nguy hiểm, nó là con gái, sao con có thể làm thế với nó?”
cô ấy nói: “Không, không, nó phải tự lập.”
Vậy nên một mặt là để trẻ tự lập và mặt khác là gắn chặt lấy chúng,
lại là cùng một thái độ chiếm hữu vi tế. Đó là sự chiếm hữu,
“Đây là con của tôi, tôi phải chăm sóc đứa trẻ, đứa trẻ là một linh hồn khai ngộ, thế này, thế kia.”
Không chỉ con của các con là linh hồn khai ngộ, con của tất cả mọi người đều là linh hồn khai ngộ trong Sahaja Yoga.
Các con làm được bao nhiêu cho con cái của người khác?
Hay các con chỉ chăm sóc con của riêng mình?
Thông lệ nên là: nếu các con mua một món đồ cho con mình,
hãy mua thêm hai món nữa cho đứa trẻ khác.
Hãy mua những thứ tốt hơn cho đứa trẻ khác và ít hơn cho con mình.
Hãy để con của các con chia sẻ đồ của mình với những người khác.
Vào lúc các con mua thứ gì đó, hãy mua thứ mà nó có thể chia sẻ.
Hãy dạy nó cách chia sẻ.
Bởi vì dù chúng là những linh hồn khai ngộ, nhưng với những người cha người mẹ như thế này
chúng sẽ lại trở thành những người bần tiện theo kiểu cũ:
hay gây gổ, đánh nhau, đánh đập lẫn nhau, làm phiền lẫn nhau.
Vì vậy hãy cẩn thận.
Là những linh hồn khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên, chúng sẽ cực kỳ, cực kỳ dễ chịu đối với các con.
Hãy giao chúng cho các Hành giả Sahaja khác trông nom, hãy tin cậy vào họ,
để họ chăm sóc.
Và cảm giác đồng nhất đến thông qua trẻ thơ. Trẻ thơ là những người gắn kết lẫn nhau.
Nhưng, “Đừng động vào con tôi! Đây là con tôi!”
Các con đóng cửa ngay khi có ai đó bước vào.
Đó là các con đang quay lại con đường giống hệt như các bà mẹ của các con trước đây.
Không có cuộc chiến nào trong Sahaja Yoga cả.
Chúng ta đang ở trong sự cai quản của Thượng đế.
Nhận thức này phải đến.
Không cần phải tìm kiếm tất cả những thứ vô dụng này, những thú vui này của cuộc sống.
Hãy hiểu trách nhiệm của các con
rằng các con là những Hành giả Sahaja trước nhất, sau cùng và ở giữa
và là những Hành giả Sahaja, bổn phận của các con là gì?
Là hoàn toàn cống hiến cho sự tốt đẹp và sự an lành của người khác.
Đó là điều duy nhất sẽ nuôi dưỡng các con để thăng tiến.
Nếu các con chăm sóc con cái mình như thế này, như điên dại, điều đó sẽ không giúp ích gì cho các con.
Các con sẽ gặp vấn đề.
Nếu các con bỏ bê con cái, các con sẽ gặp vấn đề.
Vì vậy hãy đi vào trung tâm và chỉ làm nhân chứng cho tất cả những điều đó.
Đó là một khuyết điểm rất phổ biến trong giai đoạn đầu của mỗi Hành giả Sahaja khi đến với Sahaja Yoga.
Họ sẽ gửi cho Ta danh sách năm thế hệ bên này và năm thế hệ bên kia
“cha, anh, chị em của con, chuyện này, chuyện kia, anh chị em họ ruột, người thân ruột thịt này bị bệnh.
Vậy xin Mẹ, hãy đặt sự chú tâm của Mẹ vào.”
Và khi Ta đặt sự chú tâm vào, sự chú tâm dội ngược lại, Ta không thể tìm thấy điều đó.
Mọi chuyện bắt đầu như thế. Được rồi, lúc đầu Ta nói, "Được rồi, họ vừa mới bước vào thôi mà."
Nhưng các con không biết [rằng] đây là những xúc tu kìm hãm các con xuống,
chúng không cho phép các con thăng tiến trong lãnh địa của Thượng đế.
Trong lãnh địa của Thượng đế, mọi thứ thuộc về các con, ngay cả mái tóc của các con,
đều được Thượng đế Toàn năng chăm sóc.
Mọi thứ! Các con có hiểu điều đó không? Các con có nhận ra điều đó không?
Tất cả đều được thực hiện bởi hàng tỷ, hàng tỷ và hàng tỷ quyền năng của Adi Shakti.
Bản thân các con có thể làm gì? Không gì cả! Ngoại trừ lo lắng và gây phiền toái.
Vì vậy, chỉ cần hôm nay các con tin tưởng và đón nhận sức mạnh đó
rằng các con đang ở trong lãnh địa của Thượng đế,
nơi là lòng nhân từ tích cực,
bản chất của nó là lòng nhân từ tích cực
như chúng ta gọi là ‘hita’ (हित).
Nếu các con bị bệnh, đó là vì điều tốt đẹp cho các con.
Nếu các con khỏe mạnh, đó là vì điều tốt đẹp cho các con.
Nếu các con có tiền, đó là vì điều tốt đẹp cho các con. Nếu các con không có tiền, đó là vì điều tốt đẹp cho các con.
Mọi thứ đều mang lại điều tốt lành cho các con trong lãnh địa của Thượng đế.
Đừng phán xét điều đó theo tiêu chuẩn của riêng các con.
Các con nghĩ ai là người nhân từ trên thế giới này ngoài Ta ra?
Thực sự, theo đúng nghĩa của từ này?
Giả sử các con lấy ví dụ một người đàn ông rất giàu có;
ông ta có nhân từ không?
Không. Ông ta có hạnh phúc không? Không. Ông ta có được tôn trọng không? Không.
Ít nhất ông ta phải là một Linh hồn khai ngộ để đạt được phần nào mô tả đó.
Và nếu các con phải thăng tiến trong lãnh địa của Thượng đế,
các con phải biết rằng mọi thứ đều vận hành thông qua quyền năng của Ngài:
hoạt động của các con, sự không hoạt động của các con, giấc ngủ của các con, mọi thứ đều được vận hành thông qua quyền năng tình yêu của Ngài.
Tình yêu không bao giờ có thể gây hại, không bao giờ có thể phá hủy.
Các con đi trước một chút với điều đó
và nó rải những bông hoa lên các con.
Nhưng hãy hiểu bản chất của các con: giả sử các con là người thiên về kênh trái.
Ta thường thấy những người thiên về kênh trái luôn muốn thực hiện các Lễ Puja của Ta.
Và người thiên về kênh phải thì đang tổ chức. Hãy làm ngược lại.
phải biết bản chất của mình, tạo cho mình sự cân bằng, và sau đó bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Giống như các con bước vào một cánh cửa, ví dụ như vậy,
và các con có quá nhiều gánh nặng trên lưng,
nghĩa là các con là người thiên về kênh trái.
Vậy thì hãy hạ gánh nặng từ lưng xuống đầu và bước vào.
Nhưng nếu các con có quá nhiều thứ trên đầu, hãy đặt nó lên lưng và bước vào.
Bởi vì các con mệt mỏi. Các con làm điều đó mỗi ngày.
Giả sử tay này mỏi, các con chuyển sang tay trái.
Ta thấy trên máy bay khi mọi người đang đi bộ, họ xách đồ bằng một tay
và tự động khi tay đó mỏi, họ chuyển sang tay trái – một cách tự động.
Họ không phải là các Hành giả Sahaja!
Trong cuộc sống cũng vậy, nếu các con đã quá thiên lệch về một bên,
hãy cố gắng thực hiện phía bên kia và tạo cho mình sự cân bằng.
Navaratri là ngày mang lại cho các con sự cân bằng.
Những ai bị mỏi tay phải sẽ nhận được sức mạnh ở tay trái.
Những ai bị mỏi tay trái sẽ nhận được sức mạnh ở tay phải để chia sẻ gánh nặng.
Vì vậy, những ai đang gặp vấn đề về tiền bạc sẽ giải quyết được vấn đề tiền bạc của họ.
Và những ai gặp vấn đề về giấc ngủ sẽ giải quyết được vấn đề giấc ngủ của họ.
Nhưng người ta có thể nói nếu ai đó gặp cả hai vấn đề, thì họ phải làm gì?
Ta biết một người, Ta đã sống ở đó, ở đất nước đó
nơi họ gặp cả hai vấn đề, họ ngủ nhiều cũng như không có tiền và họ chẳng hề bận tâm!
Vậy, đối với những người như thế chúng ta nên làm gì?
Tất nhiên, Ta sẽ không nói cho các con biết, nhưng người ta phải làm điều gì đó về việc này!
Người ta phải giải quyết điều gì đó.
Họ cứ không chịu nhúc nhích
và nếu các con nói với họ, câu trả lời là, “Tôi biết. Tôi biết tôi ngủ nhiều,
tôi biết tôi là như thế này. Tôi biết. Tôi biết.”
Thế thôi. Vậy thì các con nói gì đây?
Nó làm các con dừng lại hoàn toàn. Các con không thể đi xa hơn. Nếu họ đã biết, còn gì để nói nữa?
Đây là một ngọn núi sừng sững ở đó chỉ để kết liễu các con hoàn toàn.
Vì vậy người ta phải hành động.
Mọi người phải làm điều gì đó.
Có người đang giải quyết vấn đề,
có người đang làm công việc nào đó,
và người khác thì lại không giúp đỡ.
Thế thì việc đó không thể hoàn thành được, đó là công việc tập thể, các con không thể! Một người không thể làm được.
Ta đã thấy chuyện xảy ra như thế này. Đó là một công việc tập thể.
Vì vậy chúng ta đi đến quan điểm rằng Navaratri hôm nay không chỉ là công việc của Mẹ,
việc mà Mẹ đã làm cho đến nay, là công việc của mỗi người trong các con.
Ta không thể làm điều đó một mình.
Nếu Ta có thể, thì không cần các con phải ở đây,
Ta đã chế tạo máy bay, đưa các con vào đó, đẩy vào bằng cách này hay cách khác, khóa lại và để các con ở đó.
Điều đó là không thể.
Tất cả các con phải tự mang máy bay của chính mình.
Hãy xây dựng nó và tự mình mang nó với lòng tự trọng,
không giống như những đứa trẻ nhỏ. Vì vậy các con phải trưởng thành.
Và để có sự trưởng thành đó, một điều mang tính tập thể phải diễn ra.
Ban đầu ở trường, người ta sẽ dạy các con hai cộng hai bằng bốn.
Nhưng khi các con lên đại học, các con phải tự mình làm điều đó,
tự mình giải quyết vấn đề.
Và đó là thực tế ngày nay. Sahaja Yoga thì tốt, các con nhận được Sự Khai ngộ trong thời hiện đại này,
nhưng sự trưởng thành phải diễn ra,
nếu không thì vô ích.
Khi còn là hạt giống thì ổn, nhưng một khi đã nảy mầm thì nó phải trở thành cây, nếu không thì vô ích.
Và điều đó tất cả các con phải cùng nhau làm,
giúp đỡ lẫn nhau, thấu hiểu lẫn nhau.
Và mọi người phải giải quyết nó.
Ngay cả khi một người đau khổ, Ta cũng đau khổ.
Toàn bộ sự việc đã trở thành tập thể.
Nữ Thần đã trở thành tập thể.
Đó là một sự mạo hiểm.
Đó là một sự mạo hiểm, Ta biết, quá nhiều là đằng khác. Không còn cách nào khác.
Nó giống như sự đóng đinh lên thập tự giá của từng bộ phận trên cơ thể Ta, từng tế bào trên cơ thể Ta.
Nhưng không sao cả.
Vì vậy hôm nay, thay vì cảm thấy tội lỗi,
các con nên tràn đầy lòng can đảm to lớn và sự nhiệt thành to lớn
rằng chúng ta phải làm điều đó, bởi vì Mẹ đã ban cho chúng ta sức mạnh.
Chúng ta có thể làm được, không điều gì có thể kìm hãm chúng ta.
Và chúng ta sẽ giúp đỡ lẫn nhau.
Một người làm một việc, không ai ngó ngàng tới, các con thấy đấy, họ sẽ chẳng chịu động tay!
"Tôi biết, tôi đang ngồi yên, tôi biết. Tôi không làm gì cả, tôi biết."
Và trong Sahaja Yoga, điều này thậm chí còn trở nên tinh vi hơn,
"Tôi muốn làm nhưng có một con bhoot trong tôi không cho phép tôi làm điều đó."
Vậy thì hãy cút đi cùng với con bhoot của các con!
Chính là như vậy đấy.
Tất cả những lý lẽ này thật ngu ngốc, chẳng có giá trị gì trong Sahaja Yoga.
Điều đó có nghĩa là các con chưa hiểu ý nghĩa của Sahaja Yoga,
các con chưa hiểu ý nghĩa của chính mình và các con không tôn trọng cuộc sống của mình.
Chính là như vậy đấy.
Nếu các con đắm chìm trong suy nghĩ như vậy, thì chẳng tốt chút nào.
Nhưng hôm nay các con phải tự hứa với bản thân và với Ta trong trái tim mình
rằng các con sẽ tràn đầy sự nhiệt thành đó và Shakti đó.
Thời điểm đã đến.
Điều sẽ biến các con thành những yogi thực thụ.
Sự cống hiến hoàn toàn.
Hãy tưởng tượng những người PLO này, những gì họ đang làm, một cách không sợ hãi.
Ý Ta là, tất cả các loại người mà các con thấy xung quanh mình
ngay cả trong thời Kali Yuga cũng quá tận tụy với những điều vô nghĩa.
Tại sao chúng ta không thể tận tụy với một điều gì đó hợp lý như vậy?
Họ không sợ bất cứ điều gì,
họ là những kẻ liều mạng.
Tại sao chúng ta không thể trở nên như vậy?
Có chuyện gì sai với chúng ta vậy?
Vì vậy, mỗi người trong chúng ta phải có sự nhiệt thành đó và [nghĩ rằng] "Tôi là một thể chế của riêng mình.
Và tôi sẽ làm điều đó, tôi sẽ không lợi dụng cuộc sống trong ashram,
yên ổn trong ashram. Các con thấy đấy, rất tốt, rẻ tiền.”
Không! Tất cả chúng ta cũng sẽ chuyển ra ngoài
và tìm một nơi ở đâu đó khác.
Trong thời gian hiện tại, ashram thì ổn.
Nhưng sau đó hãy nhường chỗ cho những người khác đang đến.
Các con hãy ra khỏi đó. Hãy ra ngoài, ở đâu đó và tự xoay sở.
Rồi trong ashram, [lại nói] “Đây là nhà của tôi, tôi đã bỏ tiền cho cái này,
đây là đồ đạc của tôi, đây là cái này, cái kia.”
Thực ra các con nên biết cách sống thắt lưng buộc bụng, như người ta nói, sống thắt lưng buộc bụng.
Tất nhiên bây giờ Ta cảm thấy rằng mọi ashram đều có quá nhiều đồ đạc mà họ phải mang theo.
Tốt hơn là nên sống thắt lưng buộc bụng.
Vậy là tapasya bắt đầu.
Hãy tự mình bước vào sự khổ hạnh.
Nhưng rồi Ta sẽ nghe thấy: “Thưa Mẹ, con đang thực hành khổ hạnh, con chỉ ăn một bữa thôi.”
Tại sao? Ai yêu cầu các con thực hành khổ hạnh? Hãy tận hưởng! Hãy tận hưởng sự khổ hạnh của các con!
Khi đó mới là Sahaja, nếu không thì thật vô nghĩa.
Hãy tận hưởng. Nếu các con có thể tận hưởng sự khổ hạnh của mình thì các con là sahaj;
với lòng nhiệt thành. Hãy nhìn những người PLO này,
hãy nhìn những người này,
họ có nói rằng: "Chúng tôi đang thực hành khổ hạnh" không? Không hề.
Các con có những tấm gương về những người xung quanh mình.
Nhưng chúng ta không thể nói rằng họ bị ám bởi các bhoot.
Hoặc ngay cả khi họ bị như vậy thì còn các con thì sao? Tốt hơn là các con nên bị ám bởi những bhoot sahaj để thay đổi xem sao!
Nếu đó là cách duy nhất để các con có động lực.
Vì vậy hãy bảo tâm trí các con rằng: “Không giải thích, không làm gì cả. Ta sẽ chứng tỏ giá trị của mình!”
Nhưng nếu lúc nào sự chú tâm cũng chỉ là để khoe khoang
hoặc để được ở trong sự chú tâm của Ta
hoặc để liên lạc với Ta, viết thư cho Ta hay đại loại thế, thì sẽ chẳng giúp ích gì cả.
Ta chỉ là một tấm gương và các con nhìn thấy chính mình ở trong Ta, theo một cách chân thực.
Và tấm gương này cũng đầy maya.
Nên một con quỷ có thể nhìn vào tấm gương này và có thể trông giống như một vị thánh đối với hắn.
Nếu hắn có bản ngã, hắn có thể trông giống như một vị thánh đối với chính mình.
Hoặc nếu hắn là một người thuộc cánh trái, hắn có thể nghĩ rằng mình là hiện thân của ngài Bhairava – hắn có thể nghĩ thế.
Nhưng nếu người đó chân thật, người đó có thể thấy rõ rằng mình là cao quý tột bậc, mình là một hành giả Sahaja
Và trừ khi và cho đến khi các con nhìn thấy mình như vậy, hãy biết rằng đó là maya.
Vậy để nhận ra rằng các con đã đạt được rất nhiều nhờ có được Sự Khai ngộ,
nhờ vươn lên cao hơn nhiều so với tất cả những ý tưởng tầm thường này.
Mọi ý tưởng đều tầm thường, dù đó là kinh tế, chính trị, triết học,
bất kỳ chủ nghĩa nào, bất cứ điều gì cũng đều tầm thường đối với một hành giả Sahaja,
bởi vì không ai trong số họ biết dù chỉ một chút về lãnh địa của Thượng đế.
Những gì họ đang nói đến là kinh tế học!
Họ không biết gì về chính trị của Ngài.
Họ không biết gì về việc có một sức mạnh mầu nhiệm
cai quản cả Vũ trụ
và vô cùng hiệu quả. Không bao giờ thất bại.
Thật đúng lúc, thật hợp lý, thật thú vị, đầy kịch tính.
Hãy xem cách chúng ta đã thu xếp tất cả những thứ này trong chốc lát.
Làm sao chúng ta đến được nơi này. Ta đã định tổ chức lễ Puja này ở đây.
Tất cả những điều này các con đều biết. Làm thế nào Ta đến được đây.
Hãy nhìn phép màu đang vận hành. Cách mà các sức mạnh của Đấng Thiêng liêng đang vận hành.
Các con hãy là công cụ xứng đáng của Đấng Thiêng liêng.
Và nó có một lực khác như Ta đã nói với các con
hướng tâm và ly tâm – và các con có thể bị văng ra ngoài.
Vì vậy hãy cẩn thận về điểm đó. Hãy đối diện với chính mình trong sự chân thật!
Đừng để bản ngã nuông chiều hay siêu ngã làm cho ủ dột!
Hãy chỉ nhìn nhận bản thân như một công cụ mạnh mẽ của tình yêu thương.
Nhưng trong tình yêu, các con không được trở nên thiếu thận trọng.
Hãy chú tâm vào nó một cách vững vàng, đẹp đẽ và nhẹ nhàng.
Và rất nhiều sức mạnh có thể được sinh ra.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng nước, thứ trông có vẻ rất tầm thường đối với chúng ta,
lại chứa đựng rất nhiều sức mạnh bên trong.
Các con biết về thủy tĩnh học.
Mẹ Đất này trông thật đơn giản:
Chúng ta bước đi trên Bà bằng đôi chân của mình. Bà hút chúng ta về phía Bà.
Bản thân Bà đang quay với một tốc độ như vậy,
Bà giữ chúng ta dính chặt vào Bà.
Bà đang làm hàng ngàn, hàng ngàn công việc to lớn,
Mẹ Đất vĩ đại này, trông Bà thật đơn giản.
Bà thật quyền năng. Theo cùng một cách đó, các con được tạo ra từ Ganesha Tattwa này, thứ thật to lớn.
Dịp Navaratri này sẽ ban cho các con sức mạnh đó,
chín sức mạnh đó của chín luân xa.
Bảy luân xa mà các con đã biết.
Trên mức đó, các con trở thành người làm chủ chính mình,
và rồi các con trở thành chính Sức mạnh đó.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!